# C++ 新特性



# 资料:

```
爱编程的大丙课程  共106节课 
https://subingwen.cn/cplusplus/  
```



# 日志：

- 5月10号 

  目标 p0-p15 
  
- 5月14日  

  目标 2.1-3.2
  
- 5月15日

  目标3.3-3.15





# C++11



## 1. 原始字变量

​	编程过程中，使用的字符串中常带有一些特殊字符，对于这些字符往往要做专门的处理，使用了原始字面量就可以轻松的解决这个问题了，比如打印路径

​	使用原始字面量R “xxx(raw string)xxx”，（）两边的字符串在解析的时候是会被忽略的，因此一般不用指定。如果在（）前后指定了字符串，那么前后的字符串必须相同，否则会出现语法错误。





## 2. long long 类型

- 最少是8个字节    

- signed char  1个字节
- short int 2个字节
- int  4个字节 
-  long int  8个字节 （64位）  
- long long int  最少8个



## 3. 类成员的快速初始化

- c++ 98 标准，类成员  变量是静态变量，并且类型是整型或者枚举类型才可以进行初始化





## 4. final 和override 

- final关键字来限制某个类不能被继承，或者某个虚函数不能被重写
- 如果使用final修饰函数，只能修饰虚函数，并且要把final关键字放到类或者函数的后面



- override关键字确保在派生类中声明的重写函数与基类的虚函数有相同的签名，同时也明确表明将会重写基类的虚函数，这样就可以保证重写的虚函数的正确性，也提高了代码的可读性，和final一样这个关键字要写到方法的后面






## 5. static_assert 静态断言







## 6. noexcept 







## 7. 数值和字符串转换



 

## 8. 自动类型推导

auto 和 decltype  



不允许auto的操作

- 不能用于类的非静态成员变量的初始化
- 类的静态非常量成员不允许在类内部直接初始化
- auto 关键字不能用于定义数组
- 无法使用auto 推导出模板参数

应用

- stl 的容器遍历 





decltype



## 9. 基于范围的for循环

```c++
for(declaration : expression) {
    //循环体
}
// vt 容器
for(auto &item : vt) {
    cout<< item<<endl; 
}
```





## 10. nullptr - 指针空值类型  











## 12. lambda 表达式











## 13. constexpr 常量表达式



1. 函数必须要有返回值，而且返回的表达式必须是常量表达式
2. 函数之前，必须有对应的定义语句
3. 整体函数的函数体中，不能出现非常量表达式之前的语句
4. 修饰构造函数，构造函数体为空，并且必须采用初始化列表的方式为各个成员赋值



 

## 14. using 的使用

- 声明命名空间
- 定义类型的别名

```c++
using 新的类型 = 旧的类型;
typedef int t1; 
t1  a =10;
using t2 = int;
t2 b =10;
```





## 15. 委托构造和继承构造函数

委托构造函数： 让构造函数调用其他的构造函数

继承构造函数： 子类中直接使用父类的构造函数





## 16. 列表初始化



std::initializer_list  



## 17. 可调用对象包装器，绑定器 



绑定器：  std::bind() 用来将可调用对象与其参数一起绑定，绑定后的结果可以使用std::function 进行保存，并延迟调用

到任何我们需要的时候

作用： 

1. 将可调用对象与其参数一起绑定成一个仿函数
2. 将多元（参数为n,n>1) 可调用对象转换为一个元或者（n-1) 元可调用对象，即只绑定部分参数





## 18. 智能指针

​	C++ 中没有垃圾回收机制，必须自己释放分配的内存，否则就会造成内存泄漏，解决这个问题最有效的方法是用智能指针。

智能指针是存储指向动态分配（堆）对象指针的类，用于生存期的控制，能够确保在离开指针所在作用域时，自动地销毁动态分配的对象，防止内存泄露。智能指针的核心实现技术是引用计数，每使用它一次，内部引用计数加1，每析构一次内部的引用计数减1，减为0时，删除所指向的堆内存

三种指针

- std：：shared_ptr : 共享智能指针
- std：：unique_ptr : 独占智能指针
- std:: weak_ptr ：弱引用的智能指针，不共享指针，不能操作资源，是用来监视shared_ptr的





## 19.  处理日期和时间

chrono 库

​	C++11中提供了日期和时间相关的库chrono，通过chrono库可以很方便地处理日期和时间，为程序的开发提供了便利。chrono库主要包含三种类型的类：时间间隔duration、时钟clocks、时间点time point。

时间间隔 duration 

































